Igrajo:
DrSi Partis predstavlja
ODPADLO SADJE
Režija:
Greva?
Pazi, kam stopiš.
Pozabila sem,
kako èudovit je ta kraj.
Poglej, kako lepo izgleda.
Kje so vse preklete rože?
–Kaj?
April sem naroèil,
naj kupi nenormalno veliko rož.
Ne vidim niti ene preklete rože.
–Pusti to. Krasno je.
Ne, nisem si tako predstavljal.
Kaj, za vraga … Ne!
Kasneje jo bom ozmerjal.
–Ne!
Ljubica … –Ne.
–Sleci ta oblaèila.
Ne, najprej razpakiraj.
Prosim.
Najprej razpakiraj.
–Zakaj?
Ker sem fina dama in sem raje
v spalnici kot v dnevni sobi … Ne!
So se vsaj potrudili,
da napolnijo hladilnik?
Preverila bom.
Razpakiral bom kovèka.
Ne vidim smisla pomoènice.
Notri je mleko,
ki mu je potekel rok uporabe.
Super.
–In odprt pomaranèni sok.
Ali nisi povedal April,
da prideva?
Ljubica, ali nisva rekla,
da ne bova krièala èez hišo?
Prav.
Ni važno,
to bova morala storiti sama …
Ni hrane?
Ljubica! Halo?
Ljubica!
Se mi ne oglasiš,
ker sedaj jaz krièim
ali ker me ne slišiš?
Prekleto!
Usedi se na kavè.
Ne hecam se.
Kaj pa, èe najprej
izpustiš mojo ženo?
Izpustil jo bom,
ko sedeš na kavè!
Ne bova se pogajala. Sedi.
Dobro.
–Noèem ji škodovati.
Sedi!
Sedim. –Dobro.
Sedaj pa še ti sedi.
Ne tukaj. Sedi tam.
Noèeš me zajebavati.
Se razumemo? Ja ali ne?
Govori z mano.
Kaj hoèeš?
Denar? Si to želiš?
Lahko ti ga pripravim.
Nikomur noèeš škodovati.
Nisi tak tip.
Že veš, kakšen tip sem?
Res?
Ne, samo sprašujem, kaj hoèeš.
Pomagal ti bom.
Kaj delaš?
Prosim te … Imava denar.
–Poskušam sodelovati s tabo.
Poskušam sodelovati.
–Nihèe ne bo izvedel …
Zvezal ti bom noge
in ne boš se premaknila.
Ni naju treba zvezati,
nikamor ne bova šla.
Si bil zaposleni? Gre za to?
–Ne delajo vsi zate.
Mora biti tako tesno?
Prosim,
ustavil mi boš krvni obtok.
Hej! Roke iz žepa!
Dajta mi mobilni telefon. Oba.
Dajta ju na mizo. Vzemita ju ven!
Daj ga na mizo. Ti tudi.
Mobitel. Ven.
Daj ga na mizo.
Dobro.
Je to tvoj edini mobilni telefon?
–Ja, to je moj edini.
Res?
Sigurno? Naj preverim?
–Že prav!
Izvoli.
Bravo. Zdaj moram
pregledati še njeno torbico.
Vidiš, kaj si naredil?
Tega ti ni treba narediti.
–Ni mi bilo treba, zdaj moram.
Kako se to odpre?
Kako se odpre?
Je kakšna fora?
Ne!
–Imaš prekleto zaponko.
Sem že.
-Dobro.
Oèitno hoèeš denar. Kajne?
Rad bi ti dal denar, v redu?
Tukaj imam shranjenega
nekaj denarja.
Tako je, imava ga nekaj
za nujne primere.
Ja, za nujne primere.
Redko sva tu, zato bom rabil nekaj èasa,
da se spomnim, kje je ta prekleti denar,
ampak ga bom našel
in potem boš lahko odšel.
Našel sem tvojo uro,
tvoj Rolex. –Ja, vidim.
In nekaj denarja v votli knjigi.
Verjetno ga je še veè.
–Imava ga.
Èe ga je še veè,
mora biti v kabinetu.
Lahko vstanem
in te odpeljem tja?
Poèasi.
Si v redu, ljubica?
–Niè ji ni.
Lahko jo izpustiš. Pojdi.
Slišal bom,
èe se premakneš.
Ne bo se premaknila.
Vse bo v redu,
samo poèakaj tam.
Vem, da smo nekje
namestili skrivni predal.
Nièesar ne poskušaj!
–Ne bom.
Poskušam ti najti denar.
Zdi se, da veš, kdo sem.
Kako želiš,
da te nagovorim?
Prej ko konèamo s tem,
bolje bo.
Poglej me.
Nekaj te bom vprašal
in povedal mi boš resnico.
Imaš tu pištolo?
Ne.
Je to vse? Še kaj?
–Ne.
Vidiš?
Daj mi to.
Pojdi.
Približno 5.000.
Ko seštejemo moj Rolex,
denar, ki si ga našel v kabinetu,
in to, bi rekel, da si imel
kar uspešno jutro v moji hiši.
Ostalega ne moreš vzeti
ali pa ne moreš zlahka najti.
Torej to je to.
In imaš najina mobilna telefona,
midva pa nimava stacionarnega.
Nimava stacionarnega telefona,
nimava kamer.
Sosedov ni kilometre stran,
in jih ne poznava.
Kot da te nikoli
ne bi bilo tukaj.
Kot da sva prišla sem
in so nekatere stvari izginile,
vendar ne dovolj
za prijavo na policiji.
Daj roke za hrbet.
Ne bom.
Skloni se
in položi roke za hrbet!
Samo pojdi že.
–Me nisi poslušal?
Ja, slišal sem vse,
kar si rekel.
Ne bom ti dovolil, da poèneš,
kar hoèeš, takoj ko me ne bo veè.
Ko odideš, bova vse pozabila.
Potrebujem prednost.
–Nihèe ne ve, da sva tu.
Ne verjamem ti, prekleto.
Pizda!
V redu, kaj zdaj?
Samo hodita.
V katero smer?
–Ja, desno. Sem.
Kakšen je tvoj naèrt?
–Naèrt je, da utihneš.
Hodi. Naravnost.
To ni naèrt.
Tukaj.
Odpri vrata in vstopi.
Prosim?
Naju boš res zaprl v savno?
Je to tvoj naèrt?
Naju zapreti v prekleti savno
brez hrane in vode za veè dni?
Še nekaj dni ne bo.
Zaprl bom vrata.
Sèasoma se bosta prebila.
To je edina rešitev.
Ne, ni mi do potenja.
Ne bom je prižgal.
Vstopi.
Ne, moral boš uporabiti svoje možgane
in se domisliti neèesa drugega.
Noèem te poškodovati pred ženo.
Dobro. Ljubica …
Ne bosta vedela,
kdaj bom odšel.
Poèakajta eno uro,
preden poskusita izstopiti.
Ne razumeš, kaj ti hoèem povedati.
Nihèe ne ve, da sva tu!
Na CES–u bi moral imeti govor,
vendar sem zadnji trenutek
odpovedal, v redu?
Odpovedal sem,
da bi jo presenetil!
Dal sem vse od sebe in
spremenil svoj urnik zanjo!
In potem se pojaviš ti!
–Za naju. –Kaj?
Za naju.
–Ja, to sem rekel! Za naju!
Kar sem z veseljem naredil,
da bi imela malo miru, prav?
Potem pa uživaj v miru.
Ubil ga bom, prekleto.
Res ga bom …
Ubil ga bom … Prekleto!
Jebemti!
Dvomim, da je imel pištolo.
Dobro.
Jebemti!
Pohiti! Hitro.
–Poèakaj me!
Stojta!
Jebemti.
Pizda.
Odjebi! Pusti me!
–Ujel te bom! Stoj!
Poèakaj!
–Kaj, za vraga?
Zmagal sem, dobil sem te.
Stoj. Ne sili naju spet v beg.
Ujel te bom, kamorkoli boš šel.
Samo ustavi se.
Ne! Poèakaj!
Ostani na tleh.
Ne zajebavam se!
Poklièi jo sem!
Imam ga!
–Ljubica!
Vrni se sem, takoj!
Ljubica!
Imam vajino pištolo!
Èigava kamera je to?
Kako naj vem?
Si preprièan,
da je bila kamera?
Ja, preprièan sem!
–Ali pa je le majhen …
Kam vodi?
–Nimam pojma.
Tudi sam dobro veš, da ko se
nekaj digitalno posname,
èe je bilo sploh posneto,
paè nekje obstaja.
Niè ne moreš narediti.
To ni supermarket,
kjer lahko vstopiš od zadaj
in odstraniš trdi disk.
So zate vsi idioti?
Ne vsi.
Lagal si mi.
–Ne lažem.
Na posestvu nimamo
varnostnih kamer.
Kot to, da nimaš pištole?
Ko smo že pri tem, se dogovorimo
o nekaterih pravilih za to pištolo.
Kaj to pomeni? –Ne vem,
koliko izkušenj imaš z orožjem,
a èe ga boš uperil v naju,
ga uperi vame, se strinjaš?
V nikogar ga še nisem uperil.
Vem, rad bi le povedal,
da veva, da imaš pištolo.
Nikamor ne greva.
In da prepreèimo
kakršnokoli zajebavanje
in nezgodice,
vklopi varovalko.
Vklopljena je.
Vidiš?
–Dobro.
Brez nesreè.
–Super, a vprašanje ostaja.
Kaj želiš, da naredim?
Situacija je ostala enaka.
–Ni enaka.
Ne, èe so posneli moj obraz,
ne, èe se moram skriti.
Misliš, da je pet jurjev dovolj?
–Znesek, ki ga potrebuješ, se je spremenil.
Imam prav?
Vsi trije moramo najti rešitev.
Torej je odvisno od tega,
koliko in kdaj.
Torej … Koliko?
Za kaj? Da izginem?
Zaènem novo življenje?
Zdi se, da bom moral, tako da …
Veš …
Sto petdeset tisoè dolarjev.
Kaj je smešno?
–Sto petdeset tisoè?
Sto petdeset tisoè.
Misliš, da je to dovolj?
–Potreboval boš veè.
Èe želiš neko razumno
kakovost življenja.
Nekaj mi pravi, da imamo razliène
poglede na kakovost življenja.
Vsekakor imamo, zagotovo pa mislim,
da 150.000 ne bo dovolj.
To boš v hipu zapravil.
Potem podvoji.
Tristo tisoè.
Kje pa je tista neusmiljena pogajalka,
ko sva sklepala predporoèno pogodbo?
V glavnem …
Samo moje mišljenje.
To je še vedno premalo.
Super, potem pa dodajmo nièlo.
Tri milijone.
Zakaj se smejiš?
Zdaj zveniš smešno.
Oprosti, ali nisi vreden
nekaj milijard ali tam nekje?
Ne glede na znesek, ki ga omenjajo,
ki je dejansko veliko višji,
to ne pomeni,
da lahko dvignem rdeèi telefon,
in kadarkoli dvignem
toliko denarja, kolikor želim.
Tudi, èe zahtevam tri milijone,
se ti ne zdi, da bo to vzbudilo sum,
kar pa ti spet ni v interesu?
V redu, koliko je potem najveè,
kar lahko dobiš?
Koliko je maksimum?
Noèeš maksimuma.
Prekleto, hoèem maksimum!
Kako velik je?
Od nas sem edini, ki je že bil v sobi
z veè kot milijonom dolarjev.
Pri takšnih zneskih obstajajo
doloèene omejitve.
Problem je,
koliko ta denar tehta.
Koliko lahko fizièno nesem?
Veš, koliko tehtajo
trije milijoni dolarjev?
Koliko?
Natanène teže ne vem,
kar ni bistvo.
Res bi moral razmisliti,
koliko gre v eno aktovko …
Samo povej mi znesek!
Dobro? Samo povej …
Kakšna …
Kakšna je številka?
Fanta, moram na stranišèe.
Kaj?
Zdržala sem,
dokler sem lahko.
Kako bomo?
Poèakaj.
Ta zavesa ostane odgrnjena.
Poèakaj, kaj?
Tako ne morem.
V èem je problem?
–Zasebnost?
V redu, obstaja naèrt B.
Izberi kotièek dnevne sobe
in opravi svoje. Vseeno mi je.
Mamljivo.
Dobro.
Tako.
Ja.
Zakaj jaz?
Poleg oèitnega razloga,
zakaj si izbral mojo hišo?
Manj kot vemo drug o drugem,
bolje bo. Se strinjaš?
To se mi ne zdi nakljuèno.
Kot da bi vedel, da ni kamer,
in kot da si prièakoval,
da naju ne bo.
Pripravil si se.
Precej bolje.
Štiristo petdeset tisoè.
Zaokrožimo.
Okroglih petsto.
To se mi zdi smiselno.
Lahko, ampak problem je …
–Spomnim se.
Èe ne bom mogel odnesti dodatnih 50,
jih bom pustil v tvojem bazenu.
Potem pa pol milijona.
Gremo po tvoj denar.
Dela!
Ostani tam, da te vidim.
Ne! Samo zvok!
–Kaj? Ne zajebavaj …
Ko klièem preko raèunalnika,
vedno vkljuèim video.
Briga me,
tokrat ga ne bo boš.
Si že kdaj koga poklical,
da nujno potrebuješ petsto tisoè?
Ja, prejšnji teden.
Poslušaj, dal ti bom denar,
vendar bo potrebno nekaj
prekletega premisleka.
Èe pomoènico prosim
za toliko denarja,
in ne pokažem svojega obraza,
bo malce sumljivo.
Tukaj bom stal.
–Odlièno.
Toèno tukaj. Èe samo pomežikneš
na naèin, ki mi bo sumljiv,
bomo imeli težave, v redu?
Zato brez praskanja po nosu,
brez kod.
V redu, Matt Helm.
Razumem.
Kdo, hudièa, je Matt Helm?
Dean Martin.
"The Silencers."
Nisi gledal?
Samo osredotoèi se na to.
Ni važno.
April … –Zdravo!
Nisem prièakovala tvojega klica.
Kaj je rekla o rožah?
–Bolje, da mi ne omenjaš rož.
Prav.
Imam situacijo,
ki jo je treba rešiti hitro
in diskretno. Prav? –Prav.
Želim, da mi sem dostaviš
Petsto tisoè v gotovini.
Dobro.
Debbie se je vrnila.
Prosim? Ne glede
na pogodbo o zaupnosti?
Utihni, moja žena je tukaj.
To je vse, kar lahko reèem.
Kako hitro mi jih lahko dostaviš?
No … Jutri.
Jutri?
–Ja.
Ne moreš danes?
–Ne vem, kako.
Kako potem veš,
da danes ne moreš?
Ura je že 15.30. Ko pripravim
papirje, banka ne bo veè …
V redu, prekleto!
Potem pa jutri!
Kdaj jutri?
–Jutri zveèer.
Jutri popoldne, prav?
Naj bo jutri popoldne.
V redu, bom poskrbela za to.
Želim 400.000 v stotakih,
ostalo v bankovcih po dvajset.
Samo ena torba,
isti preiskovalec kot zadnjiè.
Naj jo pripelje do ograje.
Potrditev mi pošlji po
e–pošti do jutri opoldne.
Mi boš dala kakšen znak,
da si slišala besede iz mojih ust?
Ja, zmenjeno.
–Uredi to. Pizda!
Debbie, a?
Res si gospod.
Niè ne veš o meni.
Jebi se.
Brez nožev.
Naj zdaj klepetamo?
Govorita drug z drugim.
Nimata te navade?
Ne pod grožnjo s pištolo.
Saj ne, da te lahko
vprašava po imenu.
Ali od kod prihajaš,
kaj poèneš ali si poèel.
In zunaj je sonèno,
tako da vreme je pokrito.
Hobiji in najljubše barve
so varna izbira.
Veliko sem bral o njem.
Toda ti si mi misterij.
Ti zaèni.
Moja najljubša barva je èrna.
–Vidim.
Kakšno tetovažo pa si
odstranjuješ s svojega stopala?
Bi lahko nehal
gledati ženine noge?
Niè takega ni bilo.
Tetovaža ni bila niè posebnega?
Ena najgrših tetovaž vseh èasov.
Vem, jasno si mi dal vedeti.
Ojej.
Nadaljujmo s tem.
Kako sta se spoznala?
Dragi …
Na dobrodelni veèerji.
Cistièna fibroza.
–Mišièna distrofija.
Ko sem bila še asistentka.
Razumem,
bila si njegova asistentka.
Ne, samo asistentka.
Kariera, ki jo izbere veèina.
Razen èe so obogateli
ali ropajo ljudi po domovih.
Ali pa delajo
za tvojega moža.
Delam z njim.
Prav? Vodim najino fundacijo,
za katero sem dobro usposobljena,
saj sem delala za neprofitno
organizacijo že pred faksom.
Verjetno je podobno,
le da imaš zdaj kup denarja za igro.
Z nièemer se ne igram.
To ni igra, v redu?
Ni mi treba utemeljevati življenjepisa,
a nadzorujem gradnjo šol in bolnišnic …
Utemeljuješ svoj življenjepis.
Lahko omalovažuješ moje poèetje,
vendar rezultati govorijo sami zase.
Morda dvomiš v moje motive,
a vsaj vem, kaj bom
poèela naslednjih pet let.
To ni èisto res.
Prevzela boš vlogo svetovalke,
ko bova imela otroka.
Kajne, ljubica?
Ja, takšen je naèrt.
Sem te jaz ali te je katero od podjetij
kako užalilo? Sem naredil kaj narobe?
Res mislim,
da me sovražiš.
Prekleto, ne razumem.
Kako so lahko ljudje tako jezni name?
Kot bi se jezili
na prekleto uro.
Èe se jeziš na uro,
si sam kriv, ne pa ura.
Bi se moral opravièiti,
ker sem napisal algoritem,
ki je bil neizogiben,
in ki rešuje podjetja in izboljšuje
življenja na stotine zaposlenih?
Sem rekel kaj smešnega?
Ja, smešno te je poslušati govoriti
o izboljšanju življenja ljudi.
Ne poènem tega?
Veš, pravzaprav
je prekleto preprosto.
Napihnjeno debelo podjetje umre
in vsi izgubijo službe,
ali uèinkovitejša razlièica tega podjetja
preživi in ohrani nekaj delovnih mest.
Èe karkoli,
ljudem pomagam najti nove,
bolj trajnostne poklice.
Ti pa po drugi strani
si tukaj samo zato,
da se obogatiš.
Pojma nimaš,
zakaj sem tukaj.
Tudi ta denar ni samo zame.
Zate je itak nepomemben.
Denar, ki bi veèini ljudi
spremenil življenje.
Dvomim,
da boš vse dal revežem.
Kaj je to?
–Kako se ti zdi?
To je japonski vrt.
Poveèana razlièica majhnih,
ki jih imajo ljudje na svojih mizah.
Zadnjiè sem prišel na idejo,
da bi postavil ograjo, kot jo ima g. Miyagi.
Se spomniš?
Še vedno ne vem,
kaj to pomeni.
Ograja, kot jo ima g. Miyagi.
V redu, fanta,
katera je naslednja tema?
Kakšno sranje imata še tukaj,
ki ga ne uporabljata?
Bravo.
Moraš se mu približati,
ga pridobiti na svojo stran.
Kaj? Kaj hoèeš …
–Ne poznava ga.
Ne veva, kaj namerava,
ko bo dobil denar.
Zato se mu moraš približati.
Karkoli je potrebno, prav?
Jaz …
–Naredi, kar moraš. To je vse.
Zmoreš to.
V redu, ima kdo
kakšne posebne zahteve?
Še vedno ne razumem,
zakaj naju moraš loèiti.
Ja, kot sem rekel,
da bom lahko miren.
Zato izberita.
Ljubica, imaš kakšno željo?
–Vseeno mi je.
Potem vzemi tega.
Itak ne bo nihèe spal.
Samo zapomni si,
da bom tukaj celo noè.
Prav?
Ja.
Vrata ostanejo odprta.
Lahko ugasnem luè?
–Èe ti kaj pomaga.
Ne morem spati.
Prav.
To bo dolga noè.
Ja.
In potem izjemno dolg dan.
Edina oseba, ki jo poznam
in ki lahko spi, ko je v ujetništvu.
Mislim, da je to tisto
"smejim se, da ne joèem."
Se lahko usedem?
Izvoli.
Tvoje življenje bo
od jutri zelo drugaèno.
Moje življenje se je spremenilo
v trenutku, ko sta vstopila v hišo.
Skoraj bi odšel.
Odhajal sem.
Nisem si mogel pomagati.
Kaj boš naredila?
Na koncu dneva me ne moti,
èe se vse popolnoma spremeni.
To lahko razumem.
Lahko?
Vsak se vsaj enkrat ali
dvakrat v življenju tako poèuti.
Tudi ti?
Bila so obdobja, ko nisem vedela,
kaj bi sama s sabo, tako kot veèina ljudi.
In potem si z njim
našla svoj namen?
Skupaj sva ga našla.
Idila.
Super. Poskušata imeti otroka?
Tako je prej rekel.
Ja.
Èestitam.
To vsako razmerje
dvigne na novo raven.
Mora biti nerodno,
ko je ena oseba razgreta,
druga pa še ni
èisto pripravljena, kajne?
Ampak to ni moja stvar.
–Res ni.
To me sploh ne zadeva.
Kot sva rekla, idila.
Kaj pa ti?
Rekel si, da ne veva,
ali je denar samo zate.
Me sprašuješ,
èe imam punco?
Èe obstaja še kdo drug.
Jasno, ne moreš odgovoriti.
–Res ne bom.
Boš?
To je veliko zate.
Denar, ki prihaja.
To je veliko za vse.
Moralo bi biti.
Kako mu je uspelo tako
hitro zbrati toliko denarja …
Rekel je,
da je za drugo Debbie, kajne?
Veš, kaj? Jebeš to.
Daj mi enega.
V redu je.
Hvala.
Morala bi biti hvaležna.
In nimam se pravice pritoževati
nad nièemer, ker …
Poglej moje življenje in dobro,
ki ga imam priložnost narediti.
Toda resnica je …
Pogrešam svoje staro življenje.
Pogrešam prijatelje
in obèutek normalnosti.
Oprosti, ampak …
Verjamem, da si dobra oseba,
vendar nisi žrtev.
Ti si samo oseba,
ki je sklenila posel.
Saj veš to, kajne?
Nisi drugaèna od nas ostalih.
Vedela sem, da se ne bom
poroèila samo z njim.
Spomnim se …
Na poroèni dan
so vsi samo èakali.
Stala sem in strmela
v svoja stopala.
Èe grem naprej,
èe stopim pred oltar, sem vedela,
kaj me èaka v naslednjih 30 ali 40 letih.
Vedela sem.
Toda èe se obrnem
in ne stopim pred oltar,
nisem vedela,
kaj naj prièakujem.
Toda to bi bilo moje.
Samo moja odloèitev.
Mogoèe še zadnjiè.
Šla sem naprej.
Ampak èe sem iskrena,
nisem vedela, ali bom,
dokler nisem naredila koraka.
Torej?
Kaj?
Je bilo vredno?
Vprašaj me èez 30 ali 40 let.
Dobro.
Moral bi iti spat.
Lahko noè.
Hvala.
Tudi Bloody Mary bo v redu,
hvala.
Si vstala z napaèno nogo?
Obstaja prava?
Katero podjetje je bilo?
Si ne moreš pomagati?
Ocenjen si bil za odveènega.
In odpušèen.
Kajne?
V redu je. Lahko mi poveš.
–Vem, kaj poskušaš narediti.
Samo nehaj.
Nekaj sem ti dolžan, kajne?
Èe kaj dolguješ, to dolguješ
veliko drugim ljudem, kot le meni.
Zaradi tvoje matematiène enaèbe
ljudje izgubijo službo, kot bi mignil.
Sploh se nimajo èasa pripraviti.
–Pripraviti na kaj?
Vprašaj rudarje, ali so
pripravljeni na èisto energijo.
Širi se nekakšna nova ideja,
ta modna miselnost.
"Obstajam."
"In zato si mi dolžan."
Si opazil?
Ravno zato živimo
v svetu,
polnem prekletih lenuhov in barab.
Ukvarjajo se z nagajanjem,
prigovarjanjem in pritoževanjem,
in takoj ko se sooèijo
s kakršno težavo, preprosto …
"Oèitno je to to."
Toda jaz sem
prepoznal priložnost.
In vsakiè sem naredil
nekaj glede tega.
Nikogar nisem niè prosil,
in nisem vzel nièesar,
kar mi ne bi pripadalo!
Ni vsak, ki potrebuje pomoè,
zastonjkar.
Ljubica, nisem mislil nate
ali na tvojo fundacijo.
Ni šlo za osebni napad.
–Toda je osebno.
Potrebovala sem pomoè, v redu?
Odplaèal si moja
študentska posojila.
Sem potem zastonjkar?
Nisi.
Nisi, ker ne razmišljaš tako,
kajne?
Kajne?
Kaj, hudièa, je to?
Utihnita. Niti besedice.
Prekleti vrtnar je.
Pojdita v kabinet.
Takoj pojdita v kabinet!
Hodita. Hitreje!
Hodita. Vse do konca.
Nista omenila,
da pride vrtnar.
Nisva vedela.
–Kaj pa potem poène tu?
Ne vem, s temi stvarmi
se ne ukvarjava.
Sem prihaja.
Bodita tiho, v redu?
Še naprej bo trkal,
videl je najin avto.
Daj mu priložnost,
da se navelièa.
Naj odprem?
–Ja, znebi se ga.
Za vse sem sam, prekleto.
Tako blizu smo.
Ne zajebi nam tega.
Prav?
Zdravo!
Pozdravljeni, gospod. Oprostite,
ker vas motim. Videl sem, da ste tu.
Ja, tukaj sva.
Kako vam lahko pomagam?
Ker niste vedno tu,
sem se vam hotel
osebno zahvaliti.
Ni za kaj.
V veselje mi je delati na
tako èudoviti nepremiènini,
zato sem hotel reèi
hvala vam in vaši ženi.
Zelo ste prijazni,
lepo vas je spoznati.
Hvala. Posredoval bom svoji ženi.
–Nisem vas hotel motiti.
Ja … Hvala, gospod.
Ni za kaj.
–Utihni.
Pojdita v spalnico.
Oba, spalnica.
Kako dolgo bo tukaj?
–Verjetno, dokler ne konèa.
Sranje!
Mislim, da me je videl.
Pozdravljeni še enkrat.
Oprostite, da vas spet motim.
–Sploh ne. Se spomnite moje žene?
Seveda. Gospa …
–Kako ste?
In to je njen bratranec.
Pravkar je priletel iz Portofina.
Lepo je, da imate tu družino.
–Ja, fantastièno.
Medtem ko ste tukaj, bi vam rad
pokazal samo eno malenkost.
Ne bom dolgo.
Veste …
–Ne, vsi gremo.
Dobro.
–Gremo vsi.
Veè kot nas je, bolje bo.
Za mano, sem.
Kaj gledamo?
Pokazal vam bom,
takoj za vogalom je.
Vožnja je morala biti lepa,
ker imamo tako lepo vreme.
Bilo je èudovito …
–Družba, veste kaj?
Gremo nazaj,
hrana je v peèici.
Lahko poèaka.
Kaj ste hoteli pokazati?
Ne vem, èe veste,
vendar sem oblikoval
in sam izdelal te sadilnike.
Potreboval sem 18 tednov,
toda mislim, da je bilo vredno.
Potem, z vašim dovoljenjem,
tukaj je tisto, kar sem si zamislil.
Lep velik hrast v sredini.
Narisal sem preprosto skico,
da vam pokažem svojo vizijo.
Seveda bo potreben èas za rast,
vendar mislim, da ne bi bili
edini, ki bi v tem uživali,
temveè tudi vaši otroci
in vnuki.
Ja! Najini vnuki, ljubica.
To je …
Mislim, da sem zato svoja otroka
narisal ob drevesu.
Moj sin in hèerka.
–Vidim.
To sem pokazal krajinarju,
ampak …
Ste vse to naèrtovali
in zgradili sami?
Ja, gospod.
Moj prijatelj, moram reèi,
da je to zares impresivno.
Hvala.
Odlièno opravljeno.
–Zelo lepo je.
Èe vam je všeè,
bi podpisali soglasje?
Samo …
Vrniti se moramo.
–Drevo …
Hrana je pripravljena, ljubica.
Laèen sem. –Takoj!
Na sredini …
–Hvala. –Moramo iti.
Tukaj bi vam rad pokazal
še nekaj drugega.
Bomo pogledali kasneje.
Hvala vam. Žal mi je.
–Kratek bom.
Žal mi je.
Lahko bi se kaj nauèil
od njega, kolega.
Podjeten je.
Ponosen je na svoje delo in vse
opravlja z nasmehom na obrazu.
Premisli.
Èlovek je borec,
ne èaka na dovoljenje.
Hej, kolega.
Imamo še osem ur.
Bi se igrali družabne igre
ali pantomimo …
Me poslušaš, kolega?
Me slišiš?
Kaj bi lahko poèeli
naslednjih osem ur?
Oprostite, se lahko pogovoriva?
Stojte!
Ne morem vas izpustiti.
POKLIÈITE POLICIJO
Sranje!
To je tvoja krivda.
Ne moja,
to je tvoja krivda.
Vlomil si v mojo hišo in nekako
se je izkazalo, da sem za to kriv jaz.
To hoèeš povedati?
–Zakaj si to naredil?
Ne vem. Ne živi tukaj.
Ne poznava ga.
Dovolj sem imel gledanja
njegovega obraza.
Briljantne ideje ima, morda bi naju
privezal še na prekleti pomaranèevec.
Ne veva, kaj bi lahko …
–Odšel bi!
Ne verjamem mu.
Moja prioriteta je soproga.
Prioriteta?
Storil si nekaj,
kar me je spravilo v nevarnost.
In njega. In njega!
Vse nas.
Odloèil si se namesto nas.
Kaj hoèeš reèi?
Da bi moral v delèku sekunde,
ko sem to naèeèkal,
pristopiti k tebi
in se posvetovati?
Ne, ker me nikoli ne vkljuèiš
v svoje odloèitve. Zakaj bi me zdaj?
Potem sva spet pri tem?
Navaden drekaè sem, kajne?
Drekaè sem.
Po navadi sem drekaè.
Ker sem premišljeno tvegal,
da bi vse nas poskušal zašèititi.
In kako ti je šlo?
Kaj, hudièa,
se dogaja tukaj?
Samo ostanite mirni.
Tega bo konec èez par ur.
Kaj se bo zgodilo èez par ur?
Vzel mi bo kup denarja.
Zelo mi je žal.
Zakaj se pretvarjamo,
da je ta tip resna grožnja?
Odhajam.
Ne! Vrni se na kavè.
Vsi smo utrujeni.
Še vedno sem vljuden do tebe. Sedi.
Kaj toèno je to?
Hoèeš biti jaz? Je to to?
Lahko ti povem, da ni tako èudovito,
kot si ljudje mislijo.
Kar poskusi biti danes
bogat belec.
Vsi mislijo,
da je prekleto super.
Tako misliš, kajne?
Ampak nimaš pojma,
s èim se ukvarjam vsak dan.
Na hrbtu imam
stalno prekleto tarèo,
in nešteto nekoristnih ljudi,
ki samo èakajo, da naredim napako.
Bedno je!
To je prekleto patetièno.
Takšen si ti, kajne?
Patetièen si.
Samo pusti ga pri miru.
–Prosim?
Da ga pustim?
Njega?
Zadnjih 36 ur sem ga moral držati za
roko, da sem mu pomagal, da me oropa.
Zakaj?
Zakaj, hudièa, to poènem?
Dovolj imam!
Hotel je samo vedeti,
kakšen je obèutek imeti malo moèi
v svojem nepomembnem življenju.
Tega ne razumem.
Ne moreš niti zaigrati.
To je zelo žalostno. Zato …
Ven grem.
Usedi se na prekleti kavè.
Takoj!
Enostavno ti ne verjamem.
Mislim, da ne boš.
Mislim, da ne boš naredil nièesar
v svojem prekletem življenju.
Ker …
Me poslušaš?
–Usedi se na prekleti kavè!
Me poslušaš? Ja?
Ker si nula!
Si slišal? Reci. Nula.
Nula.
Pizda!
Prekleto.
Sranje!
–Ne!
Kaj bomo?
Sranje!
Ne!
Pizda!
V redu.
Mojbog. Dobro …
To ni resnièno.
–Ne premikaj se. Ne!
Ni resnièno.
–Mojbog, ne! Naredi kaj!
Kaj pa?
Ne vem, samo pomagaj!
Daj, no. Hudièa!
Zakaj je stekel
skozi steklena vrata?
Ne! Prosim!
Pomagaj mi!
–Kaj, hudièa, naj naredim?
Jebemti!
Tip je mrtev, prekleto.
Bila je nesreèa.
Grozno je.
Vem, da ti je težko.
Za vse nas je.
Je pa velika razlika
med tem in tistim, kar misliš,
da moraš storiti zdaj.
Ne prestopi te meje.
Takoj lahko poklièem nekoga,
ki se ukvarja s takšnimi situacijami.
Takšen problem
lahko rešim takoj.
Naj poklièem nekoga.
Poglej me.
Dober èlovek si.
Vem, da si dober èlovek.
Naredil nisi še
niti enega koraka.
Ampak èe ga boš,
ne boš nikoli veè isti.
Verjemi mi.
Nisi morilec.
Denar je prišel.
Kaj delaš?
Ti greš.
Ljubica.
Ljubica …
Si v redu?
Halo?
Odšla bova od tod.
In potem bova šla,
kamor boš hotela, ljubica.
Zaèela bova znova.
Lahko greva v vinograd in
obnoviva zaobljube. Kaj praviš?
Si za?
Vse bo v redu.
Halo? Niè?
Zbogom.
Vrtnica.
Prosim?
Moja tetovaža.
Bila je vrtnica.
In všeè mi je bila.
Boli me kurac.
Imel si prav.
Želel sem obèutiti, kako je biti ti,
zato sem prišel sem.
Potem pa sta se pojavila vidva.
Globoko v sebi sem si zares želel,
da bi bil dober èlovek,
ker bi potem vsaj
nekaj imelo smisel.
Življenje bi bilo praviènejše.
Toda potem sem te spregledal.
Pravega tebe.
In res si odvraten.
Slabo mi je.
In niè se ne zdi pošteno.
Ti imaš vse,
jaz pa nièesar!
Vsaj sam si.
To mi je v veselje.
Kajne?
Lahko se mi smiliš.
Vedno boš sam.
Ker vem nekaj,
èesar ti ne veš.
V torbici ima
kontracepcijske tabletke.
Ljubica?
Ljubica, si v redu?
Kaj je bilo to?
Kaj se je zgodilo?
Ljubica?
Si v redu?
Kaj se je zgodilo?
Ljubica!
Si ga ubila, hudièa?
Ubila si ga, prekleto.
Kajne?
Prekleto, ljubica!
Mojbog!
Mrtev je, prekleto!
Mojbog! Odveži me.
Ljubica, kaj poèneš?
Kaj, hudièa, poèneš?
Odveži me! Daj že!
Kaj, za vraga?
Me boš ustrelila?
Prevod: Marinko
Tehnièna obdelava
DrSi Partis